
男人的极大幸运在于，他不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。
——萨特·波伏娃

男性在决定如何对待女性之前必须先观察女性，所以，女性在男性面前的形象，决定了她所受的待遇。为了多少控制这一过程，女性必须生来具有这种吸纳并内化这种目光的能力。是以，女性作为“观察者”的一部份自我如何对待那作为“被观察者”的另一部份自我，具体地表明了，外界可以且该如何来对待她，这种自己对待自己的展演式处理也构筑女性的存在、女性的风度。每名女子总是需要不断地去裁决何者是她的身份所“允许”或“不允许”的，她的一举一动，不管动机与目的为何，皆被视为在暗示别人该如何看待她”。 ……男性观察女性；女性注意自己被别人观察。这不仅决定了大多数的男女关系，还决定了女性自己的内在关系，女性自身的观察者是男性，而被观察者为女性。因此，她把自己变作对象——而且是一个极特殊的视觉对象：景观。
——约翰·伯格



人类只能通过非暴力来摆脱暴力，通过爱来克服恨。我相信这句话是不朽的真理：由剑得到的亦将因剑失去。
——莫罕达斯·甘地

资产阶级在它已经取得了统治的地方把一切封建的、宗法的和田园般的关系都破坏了。它无情地斩断了把人们束缚于天然尊长的形形色色的封建羁绊，它使人和人之间除了赤裸裸的利害关系，除了冷酷无情的现金交易，就再也没有任何别的联系了。它把宗教虔诚、骑士热忱、小市民伤感这些情感的神圣发作，淹没在利己主义打算的冰水之中。它把人的尊严变成了交换价值，用一种没有良心的贸易自由代替了无数特许的和自力挣得的自由。总而言之，它用公开的、无耻的、直接的、露骨的剥削代替了由宗教幻想和政治幻想掩盖着的剥削。
——《共产党宣言》

只要我们稍稍回忆和思考一下，就会明白：法国事实上存在两个恐怖时代。一个在感情冲动下进行屠杀，一个是冷漠地、蓄意地进行屠杀。一个只持续了数月，一个则持续了千年以上。一个使千余人死亡，一个则使一亿人丧生。可是我们只是对那个小规模的、短暂的恐怖时代感到恐惧。然而，刀斧在一瞬间带来的死亡，能够比得上饥饿、冷酷的侮辱、残忍和悲痛的慢性屠杀吗？闪电在一瞬间带来的死亡，能够比得上炮烙之刑的慢性屠杀吗？短暂的恐怖时代所填装的棺材，只要城市里的一块墓地就能容纳下了，却有人不断告诉我们要为之战栗和哀鸣。可是，那自古以来的真正恐怖，那种不可名状，惨绝人寰的恐怖，其所填装的棺材，就连整个法兰西也容纳不下啊，却没有人告诉我们要看到这种恐怖的巨大规模，要寄予应有的同情。
——马克·吐温



每一个人，身上都拖带着一个世界，由他所见过、爱过的一切所组成的世界；即使他看起来，是在另外一个截然不同的世界里穿行、生活，他仍然不停地回到他身上所拖带着的那个世界去。
——夏多布里昂
    
某些人用最小的方式参与生命，坚持清白无辜的幻象。不是全数地接受他们需要的东西并为此表示感激，而是封闭自己，节食禁欲。他们觉得这样可以摆脱需求和义务，因此他们没有需求，不需要接受。他们洁身自爱，因此经常把自己想象成为高人一等或与众不同。生活给他们带来的快乐也仅仅限于蜻蜓点水而已，相比较而言他们会感觉到空虚和不足。
——伯特·海灵格

欲望在消除之后总会立即重生，它自成一体，有着其自身的节奏，它与满足欲望而得到的快感是分离的（尽管这份快感是它的目的）；欲望总是想要去填补的空洞，而同时又是欲望为了持续存在而精心维系的缺口。归根到底，欲望并不存在客体，当然也不存在任何真实的欲望客体。通过真实客体的替代（也就衍生出了多种形态），欲望真正追寻的是想象中的客体（或者失去的客体），一个已然失去而时刻渴望的存在。
——克里斯蒂安·麦茨



你一定有过这种感觉，当你渴望找个人谈一谈的时候，你们却没有谈什么。于是。你领悟到，有些事情是不能告诉别人的，有些事情是不必告诉别人的，有些事情是根本没有办法告诉别人的，而且有些事情即使告诉了别人，你也会马上后悔。那么，最好的办法就是静下来，啃噬自己的寂寞，或者反过来说，让寂寞吞噬你。
——罗曼·罗兰

我们每个人生在世界上都是孤独的。每个人都被囚禁在一座铁塔里，只能靠一些符号同别人传达自己的思想；而这些符号并没有共同的价值，因此它们的意义是模糊的、不确定的。我们非常可怜地想把自己心中的财富传送给别人，但是他们却没有接受这些财富的能力。因此我们只能孤独的行走，尽管身体相互依傍却并不在一起，既不了解别的人也不能为别人所了解。
——威廉·毛姆

某些人身在德国但其行为却仿佛不再属于这个国度，他们在感觉上像是移民：另一方面，他们并没有真的移民，而只是退缩到了内在的领域，退缩到思想和情感的个体性之中。这种形式的放逐不只发生在德国，也并未随着第三帝国的终结而终结。相反，在看来不可忍受的现实下，这种诱惑特别强烈：从世界及其公共空间转到一种内在的生活中，或者，完全忽略这个世界，而去热衷于一个幻想的“应然”世界或曾经存在过的世界。
——汉娜.阿伦特

我常常感到孤独，但我身边从来就不缺人。我和别人在一起的时候，我总是很快乐，但同时这看来完全是个巧合。他们是我的父母，但也可能是其他人。为何这个棕色瞳仁的男孩是我的兄弟？而不是对面月台上那个绿色瞳仁的男孩呢？出租司机的女儿是我的朋友，但我还是用手臂钩住马的脖子好。我和一个男人，坠入了爱河，可我还是离他而去的好，和我在街上遇到的陌生人，远走高飞。
我想今夜会升起一轮新月，没有更静谧的夜晚了，所有的城市里，都没有流血事件。我从来不和人逢场作戏，我还从未睁开眼睛想过，现在是认真的，终于当真了。我已经青春不再了，我是唯一一个不把爱情当真的人吗？此刻的我们，难道不是当真的吗？我从未孤独，一个人时也好，和别人在一起也一样。但我宁可最终归于孤独寂寞，孤独意味着我最终的完整人格。现在我能说，今夜，我最终孤独，我必须终止巧合，新月下的抉择。
——Der Himmel über Berlin

今晚我有一种垂死的感觉，是因为我不再爱你了。这就是我感到苦闷不堪的原因。但愿我已经衰老，但愿我的一生已全部交给了你。但愿我已不复存在，因为我不能再爱你了。
今早我醒来时，你还在沉睡。我从梦中徐徐醒来，听到你那沉静的呼吸声，透过垂落在你脸上的缕缕头发，看到你的眼睛……它唤起了我的激情。我想出声叫你，把你弄醒，因为你睡得那么深沉，几乎像是没有了生命。在朦胧的晨曦中，你臂上的肌肉和你的喉头像是在颤动，温馨而滋润，我真想把嘴唇贴上去。但一想到这样会打扰了你的睡眠，会再次使你在我的怀抱中醒来，我便克制住了自己。其实，我宁愿占有这样一种东西，没有人能从我这里把它夺走，它是属于我所有，也只属于我一个人所有：那就是你永远不变的形象。
透过你的面庞我看到了一个纯洁优美的幻象，从另一个角度反射出你和我，它包含着我的一生，我的未来，甚至我和你相遇以前，我一步一步向你走近的那些年代。这当中最奇幻的一幕便是我第一次感觉到你从来就是属于我的；这一个夜晚将永无尽头，将无限地持续下去，而你就在我身边……你身体的温暖、你的思想、你的意愿和我融为一体。那一刻，我意识到了我是多么爱你，强烈的激情使我热泪盈眶。我觉得那一切永无终止，将要占满了我余生中的全部岁月，不只是靠得这样近，而且感到我们是属于对方——这样的生活没有任何人、任何东西可以破坏，我们面临的只有一个威胁，就是对这种生活习惯了而变得麻木不仁。这时，你渐渐醒来，睡眼惺忪地微笑着，伸手把我抱住。于是我感到不再担心，我们会像此时此刻那样永不分离，被某种比时间更长久，比习惯更坚固的东西紧紧联系在一起。
——米开朗基罗·安东尼奥尼


这世上只有一种英雄主义——看清这个世界的真相，然后爱这个世界。
——罗曼·罗兰

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。
——鲁迅

面对你我身上都具有的愚蠢、贪欲、粗暴乃至卑劣，既能敏锐而毫不留情地指出，又能宽容地谅解这些对真正有价值的东西总是漫不经心的人们，容忍他们身上的种种缺陷，痛惜他们遭受的种种不幸，即使在最残酷黯淡的时刻也决不放弃改善我们自身和周围生活的希望和勇气，并耐心等待人们身上表现出的善意温暖的光芒，这些才是这个灰暗世界中真正的乌托邦。
——尤瑟·纳尔

在这座城市生活，最好的办法就是只相信你自己亲眼看到的东西。不过，就算这样也难保万无一失。因为没有什么东西是表里如一的，尤其是在这里，每走一步都有太多东西需要消化，有太多东西令人费解。你看到的任何东西都有可能伤害你，损耗你，仿佛只要看一眼那个东西，你的某一部分便会被夺走。通常，你会感觉看是危险的，所以你往往会挪开视线，甚至闭上双眼。因此，你很容易犯糊涂，不太确定你有没有看到你以为自己在看的东西。有可能只是你的想象，或者是和别的什么搞混了，或者是回想起了从前见过的东西—甚至可能是从前想象过的东西。这就是我所说的“伤害”：你没办法看过就算，因为每样东西在某种程度上都属于你，是你心中正在展开的那个故事的一部分。我猜，把自己变得铁石心肠、对一切都无动于衷，应该也挺好。但那样的话，你就变得孤身一人，与他人完全隔绝，生活会变得无以为继。这里确实有人做到了这一点，鼓足勇气把自己变成了怪物，但你会惊讶地发现，这种人是那么地少。换句话说：我们都已经变成了怪物，但几乎没有谁的内心没有残存着某些昔日生活的痕迹。
——保罗·奥斯特

我曾七次鄙视自己的灵魂
它本可进取却故作谦卑
它在空虚时用爱欲来填充
在困难和容易之间它选择容易
它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己
它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧
它鄙夷一张丑恶的嘴脸，却不知那正是自己面具中的一副
它侧身于生活的污泥，虽不甘心却又畏首畏尾

——卡里·纪伯伦
